---
title: 面试
date: 2021-01-13 18:02:46
permalink: /pages/34d7d2/
sidebar: auto
categories: 
  - 随笔
tags: 
  - 
---
# 面试

## 自我介绍
大概了解情况,根据所说的继续提问

## 介绍项目
根据所介绍的项目进行追问

## 介绍一下你会的前端技术
主要看会哪些技术,后面根据所说的技术栈进行提问

## 项目
接口是怎么管理的   
container这么实现上下固定,中间自适应的布局   
路由是怎么控制角色的   

## 过关条件
1. 实习的,js基础扎实,熟悉es6语法,用过vue即可
2. 社招的,js基础扎实,精通js高级语法,es6高级语法等,promise,async/await,闭包,原型,继承,类等,精通vue,生命周期熟悉,axios熟练,了解响应式原理,熟练使用vueRouter,了解导航守卫的作用,能讲出多种导航钩子,具体用法和项目中的流程,能说出登录流程,权限控制流程,导航守卫的流程,熟悉vuex,知道state,action,multion,getter的作用即可,elementui使用度如何,有哪些需要二次开发的功能,如果管理接口的api
### js基础

1. js的事件循环机制   
js的循环机制：   
js是单线程，所有的代码都要通过函数调用栈执行，在执行函数时，如果有异步函数或是setTimeout、setInterval等会交给浏览器内核执行，然后将回调函数放进任务队列中，函数调用栈执行完后会去任务队列查找是否有任务，按优先级执行

2. js的事件处理机制
js的事件处理机制可以分为3个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段、事件冒泡阶段   
事件捕获阶段：document发出事件流从document节点开始往下一层层查找   
处于目标阶段：事件流到达响应事件所在节点，并执行同名函数   
事件冒泡阶段：事件流从目标节点往document节点一层层冒泡，如果遇到与目标函数同名函数则会被触发   

3. js原型链的理解
任何javascript对象都有一个prototype或_proto_属性指向它的构造函数的prototype   
我理解的原型链：其实就是javascript的继承机制，是指获取JavaScript对象的属性会顺着其_proto_的指向寻找，直至找到Object.prototype上   
4. 如何改变this的指向,都有什么区别
new操作符   
call()、apply()、bind()

5. 你是怎么理解闭包的

3. Javascript如何实现继承？
> 构造继承，原型继承，（实例继承，拷贝继承）。构造函数继承可以将构造函数的属性拷贝给实例（＊.call(this,[])）。但是缺点是无法实现函数复用。原型继承可以实现函数复用，但是所有实例共享一个属性，任意一个实例改变原型属性都会改变其它实例的属性值。推荐采用构造函数继承传递属性（拷贝），原型继承传递方法

6. 用原生JavaScript的实现过什么功能吗?

8. 说一下promise

9. 会使用async/await吗?

10. es6掌握的怎么样?说一下你经常使用哪些es6的特性   
1.新增let\const 声明方式   
2.箭头函数   
3.解构（数组解构和对象解构）   
4.Promise   
5.Class,继承的显示化   
6.新增Symbol数据类型
7.Set和Map集合   
8.字符串模板   
9.Generator生成器   
10.函数参数默认值   
11.函数参数简写即字面量提升   
————————————————


12. 说一下节流和防抖,项目中怎么运用
防抖是在调用函数时只执行最后一次
节流是在指定时间内只调用一次

### vue
0. 封装组件的思路

1. keepAlive是用来干什么的

2. 针对element-ui组件更改样式在scoped里不生效的解决方案
1. 双向数据绑定原理


1. 什么是vue的生命周期？

> Vue实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。也就是从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载DOM->渲染、更新->渲染、卸载等一系列过程，我们称这是Vue的生命周期。
2. vue生命周期的作用是什么？

> 它的生命周期中有多个事件钩子，让我们在控制整个vue实例的过程时更容易形成好的逻辑。
3. Vue生命周期总共有几个阶段？

> 它可以总共分为8个阶段：创建前/后,载入前/后，更新前/后，销毁前/销毁后
4. 第一次页面加载会触发那几个钩子？

> 第一次页面加载时会触发beforeCreate,created,beforeMount,mounted
5. DOM渲染在哪个周期中就已经完成？

> DOM渲染在mounted中就已经完成了
6. 生命周期钩子的一些使用方法：
::: tip 解答
1. beforecreate:可以在加个loading事件，在加载实例是触发
2. created:初始化完成时的事件写在这里，如在这结束loading事件，异步请求也适宜在这里调用
3. mounted:挂载元素，获取到dom节点
4. updated:如果对数据统一处理，在这里写上相应函数
5. beforeDestroy:可以一个确认停止事件的确认框
6. nextTick:更新数据后立即操作dom
:::
7. v-show与v-if的区别
> v-show是css切换，v-if是完整的销毁和重新创建,使用频繁切换时用v-show,运行时较少改变时用v-if   
8. 开发中常用的指令有哪些?

9. 绑定class的数组用法
::: tip 解答

1. 对象方法v-bind:class="{'orange':isRipe, 'green':isNotRipe}”
2. 数组方法v-bind:class="[class1,class2]"
3. 行内v-bind:style="{color:color,fontSize:fontSize+'px'}”
:::

10. 路由跳转方式
::: tip 解答

1. router-link标签会渲染为标签，咋填template中的跳转都是这种；
2. 另一种是编辑是导航，也就是通过js跳转比如router.push('/home')
:::


11. MVVM

M-model，model代表数据模型，也可以在model中定义数据修改和操作的业务逻辑

V-view,view代表UI组件，它负责将数据模型转化为UI展现出来

VM-viewmodel,viewmodel监听模型数据的改变和控制视图行为、处理用户交互，简单理解就是一个同步view和model的对象，连接model和view
12. computed和watch有什么区别

computed

computed是计算属性，也就是计算值，它更多用于计算值的场景
computed具有缓存性，computed的值在getter执行后是会缓存的，只有在它依赖的属性值改变之后，下一次获取computed的值时重新调用对应的getter来计算
computed适用于计算比较消耗性能的计算场景
watch

watch更多的是[观察]的作用，类似于某些数据的监听回调，用于观察props $emit或者本组件的值，当数据变化时来执行回调进行后续操作
无缓存性，页面重新渲染时值不变化也会执行
小结

当我们要进行数值计算，而且依赖于其他数据，那么把这个数据设计为computed
如果你需要在某个数据变化时做一些事情，使用watch来观察这个数据变化。
13. vue组件的scoped属性的作用
::: tip 解答
 在style标签上添加scoped属性，以表示它的样式作用于当下的模块，很好的实现了样式私有化的目的；
但是也得慎用：样式不易（可）修改，而很多时候，我们是需要对公共组件的样式做微调的；
解决办法：

①：使用混合型的css样式：（混合使用全局跟本地的样式） <style> /* 全局样式 */ </style><style scoped> /* 本地样式 */ </style>
②：深度作用选择器（>>>）如果你希望 scoped 样式中的一个选择器能够作用得“更深”，例如影响子组件，你可以使用 >>> 操作符：<style scoped> .a >>> .b { /* ... */ } </style>
::: 
14. vue是渐进式的框架的理解：(主张最少,没有多做职责之外的事)

Vue的核心的功能，是一个视图模板引擎，但这不是说Vue就不能成为一个框架。如下图所示，这里包含了Vue的所有部件，在声明式渲染（视图模板引擎）的基础上，我们可以通过添加组件系统、客户端路由、大规模状态管理来构建一个完整的框架。更重要的是，这些功能相互独立，你可以在核心功能的基础上任意选用其他的部件，不一定要全部整合在一起。可以看到，所说的“渐进式”，其实就是Vue的使用方式，同时也体现了Vue的设计的理念 
在我看来，渐进式代表的含义是：主张最少。视图模板引擎
每个框架都不可避免会有自己的一些特点，从而会对使用者有一定的要求，这些要求就是主张，主张有强有弱，它的强势程度会影响在业务开发中的使用方式。
比如说，Angular，它两个版本都是强主张的，如果你用它，必须接受以下东西：
必须使用它的模块机制- 必须使用它的依赖注入- 必须使用它的特殊形式定义组件（这一点每个视图框架都有，难以避免）
所以Angular是带有比较强的排它性的，如果你的应用不是从头开始，而是要不断考虑是否跟其他东西集成，这些主张会带来一些困扰。
Vue可能有些方面是不如React，不如Angular，但它是渐进的，没有强主张，你可以在原有大系统的上面，把一两个组件改用它实现，当jQuery用；也可以整个用它全家桶开发，当Angular用；还可以用它的视图，搭配你自己设计的整个下层用。也可以函数式，都可以，它只是个轻量视图而已，只做了自己该做的事，没有做不该做的事，仅此而已。
渐进式的含义，我的理解是：没有多做职责之外的事。
15. vue.js的两个核心是什么(数据驱动、组件系统。)

数据驱动:Object.defineProperty和存储器属性: getter和setter（所以只兼容IE9及以上版本），可称为基于依赖收集的观测机制,核心是VM，即ViewModel，保证数据和视图的一致性。
组件系统:点此查看
16. vue常用修饰符

17. v-on可以监听多个方法吗？（可以的）

18. vue事件中如何使用event对象

`<button @click="Event($event)">事件对象</button>`
19. 比如你想让一个dom元素显示，然后下一步去获取这个元素的offsetWidth，最后你获取到的会是0。

20. Vue 组件中 data 为什么必须是函数

> vue组件中data值不能为对象，因为对象是引用类型，组件可能会被多个实例同时引用。如果data值为对象，将导致多个实例共享一个对象，其中一个组件改变data属性值，其它实例也会受到影响。
21. vue中子组件调用父组件的方法
::: tip 解答
第一种方法是直接在子组件中通过this.$parent.event来调用父组件的方法
第二种方法是在子组件里用$emit向父组件触发一个事件，父组件监听这个事件就行了。
第三种都可以实现子组件调用父组件的方法，
:::
22. vue中 keep-alive 组件的作用

> keep-alive 是 Vue 内置的一个组件，可以使被包含的组件保留状态，或避免重新渲染。
23. vue中如何编写可复用的组件？

24. 什么是vue生命周期和生命周期钩子函数？

beforecreated：在实例初始化之后，el 和 data 并未初始化（这个时期，this变量还不能使用，在data下的数据，和methods下的方法，watcher中的事件都不能获得到；）
created:完成了 data 数据的初始化，el没有（这个时候可以操作vue实例中的数据和各种方法，但是还不能对"dom"节点进行操作；）
beforeMount：完成了 el 和 data 初始化 //这里的el是虚拟的dom；
mounted ：完成挂载，在这发起后端请求，拿回数据，配合路由钩子做一些事情（挂载完毕，这时dom节点被渲染到文档内，一些需要dom的操作在此时才能正常进行）
beforeUpdate：是指view层数据变化前，不是data中的数据改变前触发；
update：是指view层的数据变化之后，
beforeDestory： 你确认删除XX吗？ 
destoryed ：当前组件已被删除，清空相关内容
A、什么是vue生命周期？
Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。也就是从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、卸载等一系列过程，我们称这是 Vue 的生命周期。
B、vue生命周期的作用是什么？
它的生命周期有多个事件钩子,让我们在控制整个Vue实例的过程时更容易形成好的逻辑。
C、vue生命周期总共有几个阶段？
它可以总共分为8个阶段：创建前/后, 载入前/后,更新前/后,销毁前/销毁后
D、第一次页面加载会触发哪几个钩子？
第一次页面加载时会触发 beforeCreate, created, beforeMount, mounted 这几个钩子
E、DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成？
DOM 渲染在 mounted 中就已经完成了。
F、简单描述每个周期具体适合哪些场景？
生命周期钩子的一些使用方法： beforecreate : 可以在这加个loading事件，在加载实例时触发 created : 初始化完成时的事件写在这里，如在这结束loading事件，异步请求也适宜在这里调用 mounted : 挂载元素，获取到DOM节点 updated : 如果对数据统一处理，在这里写上相应函数 beforeDestroy : 可以做一个确认停止事件的确认框 nextTick : 更新数据后立即操作dom;
25. vue更新数组时触发视图更新的方法

Vue.set    ==========Vue.set(target,key,value)这个方法主要是用于避开vue不能检测属性被添加的限制
Vue.set(array, indexOfItem, newValue)//indexOfItem指的索引
this.array.$set(indexOfItem, newValue)
Vue.set(obj, keyOfItem, newValue)
this.obj.$set(keyOfItem, newValue)
Vue.delete   这个方法主要用于避开vue不能检测到属性被删除；

Vue.delete(array, indexOfItem)
this.array.$delete(indexOfItem)
Vue.delete(obj, keyOfItem)
this.obj.$delete(keyOfItem)

28. 什么是vue的计算属性computed

计算属性是需要复杂的逻辑，可以用方法method代替

computed:{
    totalPrice(){
      return (this.good.price*this.good.count)*this.discount+this.deliver;
    }
  }
29. vue-cli提供的几种脚手架模板

vue-cli 的脚手架项目模板有browserify 和 webpack；
30. 组件中传递数据？

props：export default {
props: {

message: String //定义传值的类型<br>

},


//或者props:["message"]

data: {}

父组件调用子组件的方法：父组件   this.$refs.yeluosen.childMethod()


子组件向父组件传值并调用方法 $emit


组件之间：bus==$emit+$on
31. vue-router实现路由懒加载（ 动态加载路由 ）


32. vue-router 的导航钩子,主要用来作用是拦截导航,让他完成跳转或取消。

全局的:前置守卫、后置钩子（beforeEach，afterEach）beforeResolve
单个路由独享的:beforeEnter
组件级的: beforeRouteEnter（不能获取组件实例 this）、beforeRouteUpdate、beforeRouteLeave
这是因为在执行路由钩子函数beforRouteEnter时候，组件还没有被创建出来；
先执行beforRouteEnter，再执行组件周期钩子函数beforeCreate，可以通过 next 获取组件的实例对象，如：next( (vm)=>{} )，参数vm就是组件的实例化对象。
33. 完整的 vue-router 导航解析流程

1.导航被触发；
2.在失活的组件里调用beforeRouteLeave守卫；
3.调用全局beforeEach守卫；
4.在复用组件里调用beforeRouteUpdate守卫；
5.调用路由配置里的beforeEnter守卫；
6.解析异步路由组件；
7.在被激活的组件里调用beforeRouteEnter守卫；
8.调用全局beforeResolve守卫；
9.导航被确认；
10..调用全局的afterEach钩子；
11.DOM更新；
12.用创建好的实例调用beforeRouteEnter守卫中传给next的回调函数。

35. vue-router的几种实例方法以及参数传递

name传递
to来传递
采用url传参
36. is的用法（用于动态组件且基于 DOM 内模板的限制来工作。）

is用来动态切换组件，DOM模板解析

`<table> <tr is="my-row"></tr> </table>`
37. vuex是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

是什么：vue框架中状态管理:有五种，分别是 State、 Getter、Mutation 、Action、 Module
使用：新建一个目录store，
场景：单页应用中，组件之间的状态。音乐播放、登录状态、加入购物车
vuex的State特性
A、Vuex就是一个仓库，仓库里面放了很多对象。其中state就是数据源存放地，对应于一般Vue对象里面的data
B、state里面存放的数据是响应式的，Vue组件从store中读取数据，若是store中的数据发生改变，依赖这个数据的组件也会发生更新
C、它通过mapState把全局的 state 和 getters 映射到当前组件的 computed 计算属性中

vuex的Getter特性
A、getters 可以对State进行计算操作，它就是Store的计算属性
B、 虽然在组件内也可以做计算属性，但是getters 可以在多组件之间复用
C、 如果一个状态只在一个组件内使用，是可以不用getters

vuex的Mutation特性
改变store中state状态的唯一方法就是提交mutation，就很类似事件。
每个mutation都有一个字符串类型的事件类型和一个回调函数，我们需要改变state的值就要在回调函数中改变。
我们要执行这个回调函数，那么我们需要执行一个相应的调用方法：store.commit。

Action 类似于 mutation，不同在于：Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态；
Action 可以包含任意异步操作，Action 函数接受一个与 store 实例具有相同方法和属性的 context 对象，
因此你可以调用 context.commit 提交一个 mutation，
或者通过 context.state 和 context.getters 来获取 state 和 getters。
Action 通过 store.dispatch 方法触发：eg。
store.dispatch('increment')

vuex的module特性
Module其实只是解决了当state中很复杂臃肿的时候，module可以将store分割成模块，
每个模块中拥有自己的state、mutation、action和getter

原型,原型链,继承,闭包,new运算符执行过程, 防抖与节流,this